До прихода Мишустина в 2004 году на должность главы Федерального агентства кадастра недвижимости, это ведомство считалось настоящей “черной дырой”. Будущий премьер РФ превратил его в образцовое правительственное учреждение. Примерно то же самое потом случилось и с Федеральным агентством по управлению особыми экономическими зонами, и с Федеральной налоговой службой. К огорчению тех, кто не особо любит отдавать государству свои долги, Мишустин сделал наших мытарей одними из самых эффективных в мире. Теперь от 53-летнего Михаила Владимировича Мишустина, видимо, ждут повторения подобных чудес в масштабе всего правительства России. Получится ли это у нового премьера – вопрос, ответ на который может дать только будущее. Но если у кого-то и есть шансы “сотворить экономическое волшебство”, так это у Мишустина. С моей точки зрения, назначая нового премьера, Путин сделал самый оптимальный выбор из всех возможных.
Итак, давайте знакомиться с будущим новым главой российского правительства. Вот те неформальные детали его биографии, которые мне удалось узнать. Михаил Мишустин родился в 1966 году в Лобне в совсем незнатной семье. Его отец работал в аэропорту Шереметьево, а мать – в медицинском учреждении. Будущий премьер поступил на вечернее отделение Московского станкостроительного института (Станкина) и параллельно работал на военной кафедре. Но долго на вечернем отделении он не задержался. Заняв первое место во внутриинститутской олимпиаде, он с триумфом был переведен на дневную форму обучения. Говорят, что некоторыми методичками, которые Мишустин написал в свою бытность студентом, в Станкине пользуются до сих пор.
Окончив в 1989 году институт, Мишустин вскоре с головой ушел в частный бизнес. Будущий премьер РФ создал Московский международный компьютерный клуб, который, как следует из его названия, успешно насыщал компьютерной техникой зарождавшийся рыночный сектор нашей экономики. Уже в это время себя ярко проявил рабочий стиль Мишустина – стиль, который состоит из трех компонентов – задумано – до мельчайших деталей продумано – в точном соответствии с планами воплощено в жизнь.
На сайте Международного компьютерного клуба можно найти, например, следующий рассказ Михаила Мишустина о том, как он вместе с будущим известным бизнеменом Левоном Амдиляном  создал Международный компьютерный форум (МКФ) – площадку для передачи опыта от западных программистов российским: “ Мы везли с Левоном его дочь в детский сад. Шел сильный дождь, капли вовсю лупили по лобовому стеклу. Тогда Левон в первый раз и заговорил о МКФ. Он вернулся с международной компьютерной конференции, на которой многие представители фирм-лидеров компьютерного рынка высказали желание приехать в СССР и выступить, при условии, если бы кто-нибудь взялся за организацию такого международного мероприятия. “ Ну что – спросил Левон – сделаем?” В течении двух часов мы обсудили и разработали концепцию Форума и назначили дату: 17 июня 1990 года. Сейчас мне уже с трудом верится, что такое было возможно”.